hi and welcome to new every day my name
hi နှင့်အသစ်နေ့တိုင်းငါ့နာမကိုမှကြိုဆို
is Carrie and my name is Jen and we want
Carrie သည်နှင့်ငါ့နာမကို Jen ဖြစ်ပြီးကျွန်တော်လိုခငျြ
to say Merry Christmas on today's show
ယနေ့ပြပွဲအပေါ်ပျော်ရွှင်ဖွယ်ရာခရစ္စမတ်ပြော
we're looking specifically at the
ကျွန်ုပ်တို့သည်မှာအထူးရှာနေ
shepherds and their response to hearing
အချင်းသိုးထိန်းနှင့်ကြားနာဖို့သူတို့ရဲ့တုန့်ပြန်
the good news about Jesus being born
ယရှေုသညျမွေးဖွားခံရခြင်းအကြောင်းသတင်းကောင်း
stay tuned
ဆက်ပြီးနားထောင်ပါ
you
သငျသညျ
this is the story of operation christmas
ဒီစစ်ဆင်ရေးခရစ်စမတ်၏ဇာတ်လမ်းဖြစ်ပါသည်
child it may just be a shoebox but to
ကလေးကကိုယ့်ဖို့ပေမယ့်တစ်ဦး shoebox ဖြစ်နိုင်သည်
millions is the start of the greatest
သန်းပေါင်းများစွာအကြီးမြတ်ဆုံးရဲ့ start ဖြစ်ပါသည်
journey traveling the world sent with
အတူစေလွှတ်တော်မူသည်ကမ္ဘာ့ခရီးသွားခရီး
prayer to box kits fill the hearts of
ပစ္စည်းများ၏နှလုံးသားများဖြည့်အကွက်ဆုတောင်းပဌနာ
children from over 100 different
ကွဲပြားခြားနားသော 100 ကျော်ကနေသားသမီးများ
countries with hope faith and love
မျှော်လင့်ချက်ယုံကြည်ခြင်း, ချစ်ခြင်းနှင့်အတူနိုင်ငံပေါင်း
welcome back so glad that you've tuned
နောက်ကျောကြိုဆိုပါတယ်သင်ဖမ်းယူနားဆင်င့်နိုင်အောင်လည်းရွှင်လန်းခြင်း
in on a very special Christmas table
အလွန်အထူးခရစ္စမတ်စားပွဲပေါ်တွင်အတွက်
thing you're doing a wonderful day with
သင်နှင့်အတူအံ့ဩဘွယ်သောနေ့ကလုပ်နေလုပ်နေအရာ
your friends and family and we're so
သင်၏မိတ်ဆွေများနှင့်မိသားစုကိုငါတို့သည်ဒါနေ
glad that you tuned in again yes PF
သငျသညျဟုတ်ကဲ့နောက်တဖန် PF များတွင်ဖမ်းယူနားဆင်ဝမျး
teddy we have teddy teddy is our only
Teddy ကျနော်တို့ Teddy Teddy ကျွန်တော်တို့ရဲ့သာဖြစ်ပါသည်ရှိ
Christmas decoration that stays out all
အားလုံးထွက်ရှိနေမည်ကြောင့်ခရစ္စမတ်အလှဆင်
year long he sits in her kitchen and
တစ်နှစ်ကြာမြင့်စွာသူမမီးဖိုချောင်ထဲမှာထိုင်နှင့်
he's just been there for years I know he
သူ့ကိုသူကငါသိနှစ်ပေါင်းရှိခဲ့ရဲ့
makes sure nobody gets the cookies
သေချာဘယ်သူမှ cookies တွေကိုရရှိသွားတဲ့စေသည်
that's what it is of course there's
ကအဲဒီမှာရဲ့သင်တန်းကဘာလဲဆိုတာဖွင့်
there's no foodies in the jar there's no
အဘယ်သူမျှမအစားကောင်းကြိုက်သူများအိုးတလုံးထဲမှာရှိမယ့်မျှရှိမယ့်
cookies in the jar but he sits there all
အိုးတလုံးထဲမှာ cookies များကိုပေမယ့်သူအားလုံးအဲဒီမှာထိုင်
the time he watches over everything yeah
သူ yeah အရာအားလုံးကျော်ကိုချောင်းမြောင်းအချိန်ကို
we don't we don't really put up
ကျွန်ုပ်တို့တကယ်တက်ထားကြဘူးပါဘူး
decorations because we're not home a
အလှဆင်ကျနော်တို့အိမ်မှာတစ်ဦးမဟုတ်ပါဘူးဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
whole lot and we get to enjoy
မြေတပြင်လုံးတွေအများကြီးနဲ့ကျွန်တော်ပျော်မွေ့ရ
decorations at other peoples houses and
သည်အခြားလူမျိုးအိမ်များမှာအလှဆင်ခြင်းနှင့်
then they have to deal with putting them
ထို့နောက်သူတို့ချပြီးကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရန်ရှိသည်
away that's true and we don't have dust
ကွာမှန်ရဲ့ငါတို့သည်မြေမှုန့ရှိသည်မဟုတ်ကြဘူး
them exactly so teddy is joining us on
သူတို့ကိုအတိအကျဒါ Teddy ကျွန်တော်တို့ကိုအပေါ်ပူးပေါင်းဖြစ်ပါတယ်
the show today just because because it's
ကိုယ့်ရဲ့သောကွောငျ့ပြပွဲယနေ့
nice because it's nice but we have been
ဒါဟာကောင်းတဲ့ရဲ့ဒါပေမယ့်ကျနော်တို့ရှိနေသောကြောင့်ကောင်းတဲ့
talking about the different responses
မတူညီတဲ့တုံ့ပြန်မှုအကြောင်းပြောနေတာ
that people in the Christmas story have
ခရစ္စမတ်ပုံပြင်တစ်ပုဒ်ရှိလူများရှိသည်
had when God shares the good news about
ဘုရားသခင်အကြောင်းသတငျးကောငျးမျှဝေတဲ့အခါမှာခဲ့
Jesus with them so we looked at
သူတို့နှင့်အတူသညျယရှေုဒါကြောင့်ကျနော်တို့ကြည့်ရှု
Zacharias and when he received the news
ဇာခရိနှင့်သောအခါထိုသတင်းကိုလက်ခံရရှိ
from the angel Gabriel that his wife
ကောင်းကင်တမန်ဂါဗြေလသည်သူ၏ဇနီးမှ
Elizabeth was going to be with child and
အဲလစ်ဇဘက်ကလေးနဲ့အတူဖြစ်မယ့်ခဲ့သည်နှင့်အ
he had unbelief in his heart that God
သူကသူ၏စိတ်နှလုံးတော်မူသောဘုရားသခင်ကိုယုံကြည်ခဲ့
was actually going to fulfill that
အမှန်တကယ်ကြောင်းဖြည့်ဆည်းသွားခဲ့သည်
promise then we looked at how Gabriel
ဂတိတော်နှင့်စပ်ဆိုင်သောပြီးတော့ကျနော်တို့ကိုမည်သို့ဂါဗြေလကြည့်ရှု
addressed Mary and Mary's response was
မာရိနဲ့မာရိရဲ့တုန့်ပြန်ခဲ့ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်း
I'm your maid servant behold her maid
ငါသည်သင်တို့၏အိမ်ဖေါ်ကျွန်သည်ပေါ့သူမ၏အိမ်ဖော်ကိုကြည့်ရှု
servant of the Lord and may it be as you
သခင်ဘုရား၏ကျွန်သည်သင်ကဲ့သို့ဖြစ်ရစေခြင်းငှါ
have said yeah so she just believed that
yeah ဒီတော့သူမကကိုယ့်ယုံကြည်ပြောဆိုကြပြီ
it was going to happen right then we
မှန်ပြီးတော့ကျနော်တို့ဖြစ်ပျက်သွားခဲ့သည်
looked at Joseph and what was Joseph's
ယောသပ်ကိုကြည့်ရှုနှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်ယောသပ်ရဲ့ခဲ့သည်
response gen joseph's response was he
တုန့်ပြန် gen ယောသပ်ရဲ့တုန့်ပြန်သူဟာခဲ့သည်
woke up and he did with the Lord set
နိုးနှင့်ထာဝရဘုရား၏လက်တော်အစုံနှင့်အတူလုပ်ခဲ့တယ်
right now the
ညာဘက်ယခု
appeared to him in a dream and he woke
အိပ်မက်၌ထငျရှားသူနိုး
up and he just did it he said he took
တက်သူပဲသူလုယူကဆိုသည်ထိုသို့ပြုကြသည်
Mary as his wife and and just did what
သူ၏ဇနီးအဖြစ်မာရိနဲ့ပဲအမှုကိုပြု
the Lord told him to do and so on
သခင်ဘုရားကိုလုပ်ဖို့သူ့ကိုပြောပြသည်ဒါပေါ်
today's show we're specifically going to
ဒီနေ့ရဲ့ show ကိုကျနော်တို့အထူးတာပေါ့
look at Luke too and I am reading from
အရမ်းလုကိုကြည့်နဲ့ကျွန်မထံမှဖတ်နေပါတယ်
the new century version and I have new
အသစ်ကရာစုဗားရှင်းနဲ့ကျွန်မအသစ်ကများ
king james king james yes and it says
King James King James ဟုတ်ကဲ့ကြောင့်ပြောပါတယ်
that night some shepherds were in the
ထိုညဉ့်တချို့အချင်းသိုးထိန်းတို့သည်ရှိကြ၏
fields nearby watching their sheep then
ထို့နောက်သူတို့၏သိုးစောင့်ကြည့်အနီးအနားလယ်ကွင်း
what Percy web verse 8 right I'm trying
အဘယ်အရာကိုငါကြိုးစားနေတာပါစီကို web ကျမ်းပိုဒ် 8 ညာဘကျ
not to read the King James in my head
ငါ့ဦးခေါင်းအတွင်းဂျိမ်းဘုရင်ကိုဖတ်ရှုဖို့မ
because I know it from the peanuts show
ငါမြေပဲပြပွဲကနေသိသောကြောင့်
Oh Charlie Brown Christmas yes fear not
အိုးချာလီဘရောင်းကခရစ္စမတ်ဟုတ်ကဲ့မကြောက်
for behold I bring you good news of
ကှ္ဂျကှ္ဂျအဘို့ငါသည်သင်တို့ကိုကောင်းသတင်းကိုဆောင် ခဲ့.
great joy that shall be to all people
လူအားလုံးမှဖြစ်လတံ့သောကြီးစွာသောဝမ်းမြောက်ခြင်း
for unto you Is Born This Day in the
သင်အတွက်ဒီနေ့မွေးဖွားသည်တို့အားအများအတွက်
City of David a savior which is Christ
ဒါဝိဒ်၏စီးတီးသည်ခရစ်တော်တည်းဟူသောကယ်တင်သောသခင်
the Lord and this shall be a sign unto
သခင်ဘုရားနှင့်ဤတို့အားနိမိတ်လက္ခဏာဖြစ်ရကြလိမ့်မည်
you that you will find the babe wrapped
သင်သူငယ်ထုပ်ကိုတွေ့လိမ့်မည်ကြောင်း
in swaddling clothes and lying in a
swaddling အဝတ်နှင့်တစ်ဦးအတွက်လဲလျောင်း
manger Linus Linus classic so new
နွားစားခွက် Linus Linus ဂန္ဒီတော့သစ်ကို
century says to purchase but peanuts yes
ရာစုဟုတ်ကဲ့ဝယ်ယူပေမယ့်မြေပဲအားမိန့်တော်မူ၏
you can go to our partners page on new
သငျသညျသစ်ကိုပေါ်မှာငါတို့မိတ်ဖက်စာမျက်နှာကိုသွားနိုင်ပါတယ်
everyday TV click partners and then go
ထို့နောက်နေ့စဉ်တီဗွီကိုကလစ်မိတ်ဖက်များနှင့်သွားရ
to Amazon and then you can order the
အမေဇုံဖို့နဲ့အဲဒီနောက်သင်မိန့်နိုင်ပါတယ်
movie and support our show and support
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ပြပွဲနှင့်ထောက်ခံမှုရုပ်ရှင်နှင့်ပံ့ပိုးကူညီ
our show thank you for giving to us this
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ပြပွဲကျွန်တော်တို့ကိုဤပေးခြင်းများအတွက်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
Christmas season alright so here we go
ခရစ္စမတ်ရာသီပွင်ဒီတော့ဒီနေရာမှာကျွန်တော်သွားရ
starting a concern on at verse 9 I
ငါကျမ်းပိုဒ် 9 မှာပေါ်တဲ့စိုးရိမ်ပူပန်မှုစတင်
didn't mean to enter a problem then an
တစ်ခုပြီးရင်ပြဿနာတစ်ခုရိုက်ထည့်ရန်မဆိုလိုခဲ့ပါဘူး
angel of the Lord stood before them the
သခင်ဘုရား၏ကောင်းကင်တမန်သည်သူတို့ကိုရှေ့တော်၌ရပ်
glory of the Lord was shining around
သခင်ဘုရား၏ဘုန်းအသရေပတ်ပတ်လည်ထွန်းလင်းခဲ့သည်
them and they became very frightened the
သူတို့နှင့်သူတို့ကအရမ်းပုကြောက်ဖြစ်လာခဲ့သည်
angel said to them do not be afraid I am
ကောင်းကင်တမန်ကိုငါဖြစ်၏မကြောက်ပါနဲ့ကလညျး
bringing you good news that will be a
သင်တစ်ဦးဖြစ်လိမ့်မည်ထိုကောင်းမွန်သောသတင်းယူလာ
great joy to all the people today your
လူများအပေါင်းတို့သည်အလွန်ဝမ်းမြောက်ယနေ့သင်၏အ
savior was born in the town of David he
ကယ်တင်သောသခင်သည်ဒါဝိဒ်ကိုသူ၏မြို့မှာမွေးဖွားခဲ့တယ်
is Christ the Lord this is how you will
ခရစ်တော်အားဤသူသည်သင်တို့လိမ့်မည်ပုံသခင်ပေတည်း
know him you will find a baby wrapped in
သင်၌ပတ်ရစ်ကလေးတွေ့ပါလိမ့်မယ်သူ့ကိုမသိရ
pieces of cloth and lying in a feeding
အထည်ဖဲ့ပြီးနို့တိုက်ကျွေးရေးအတွက်လဲလျောင်း
box then a very large group of angels
ထို့နောက်ကောင်းကင်တမန်ကအလွန်ကြီးမားတဲ့အုပ်စုတစ်စုသေတ္တာ
from heaven joined the first angel
ကောင်းကင်ကနေပထမဦးဆုံးကောငျးကငျတမနျသို့ဝင်ရောက်ခဲ့ပြီး
praising God and saying give glory to
ဘုရားသခင်ကိုချီးမွမ်းနှင့်ဘုန်းအသရေကိုပေးဟု
God in heaven and on earth let there be
ကောင်းကင်ဘုံ၌ရှိတော်မူနှင့်မြေကြီးပေါ်မှာဘုရားသခင်ရှိတော်မူပါစေသတည်း
peace among the men who please God when
လာသောအခါဘုရားသခင်နှစ်သက်သူလူတို့တွင်ငြိမ်းချမ်းရေး
the Angels left them and went back to
ကောင်းကင်တမန်ကသူတို့ကိုစွန့်ပစ်နှင့်နောက်ကျောသို့သှားကွ၏
having the Shepherd's said to each other
သိုးထိန်းရဲ့တစ်ဦးချင်းစီကတခြားမှဆိုပါတယ်ဘဲလျက်
let's go to Bethlehem let's see this
ဒီကိုမြင်ရပါစေရဲ့ဗက်လင်မြို့သို့သွားကြကုန်အံ့
thing that has happened which the Lord
သောသခင်ဘုရားဖြစ်ပျက်ခဲ့သည်အရာ
has told us about so the Shepherd's went
ဒါသိုးထိန်းရဲ့သွားလေ၏အကြောင်းကျွန်တော်တို့ကိုပြောသည်
quickly and found Mary and Joseph and
မာရိနဲ့ယောသပ်ကိုတွေ့ရှိခဲ့မြန်မြန်ဆန်ဆန်နဲ့နဲ့
the baby who was lying in a feeding
တစ်နို့တိုက်ကျွေးရေးအတွက်လဲလျောင်းခဲ့တဲ့ကလေး
trough when they had seen the Hitman
သူတို့က Hitman မြင်ကြပြီးမှကျင်း
they had seen him they took
ထိုသူတို့သည်မိမိတို့အယူသူ့ကိုမြင်ဖူး
they told what the Angels had said about
သူတို့ကကောင်းကင်တမန်အကြောင်းကိုဆိုပါတယ်ခဲ့ရာပြောသည်
the child everyone was amazed at what
ကလေးသူငယ်အခလူတိုင်းအတွက်အဘယ်အရာကိုမှာအံ့သြလေ၏
the Shepherd's said to them but Mary
သိုးထိန်းရဲ့သူတို့ကိုဒါပေမဲ့မာရိကဆိုပါတယ်
treasured these things and continued to
ဤအမှုအရာတို့ကိုဘဏ္ဍာများနှင့်ဆက်လက်
think about them then the Shepherd's
သိုးထိန်းရဲ့ထို့နောက်သူတို့ကိုစဉ်းစား
went back to the sheep praising God and
နောက်ကျောဘုရားသခင်ကိုချီးမွမ်းသိုးတို့ထံသို့ သွား. ,
thanking him for everything they had
သူတို့ခဲ့အရာအားလုံးအဘို့သူ့ကိုကျေးဇူးတင်
seen and heard it had been just as the
မြင်ကရုံအဖြစ်ခဲ့သညျကွား
angel had told them yes so if we look at
ကျနော်တို့ကိုကြည့်ပါလျှင်ကောင်းကင်တမန်သည်ဒါဟုတ်ပါတယ်သူတို့ကိုပြောခဲ့တယ်
their response in belief now the
ယုံကြည်ချက်မှာသူတို့ရဲ့တုံ့ပြန်မှုယခု
Shepherd's they were like lowest of the
သူတို့၏နိမ့်ဆုံးသူကဲ့သို့ဖြစ်ကြ၏သိုးထိန်း
low the lowest caste if you will race
အနိမ့်သငျသညျအပြေးပြိုင်ပွဲပါလိမ့်မယ်လျှင်နိမ့်ဆုံးဇာတ်
because they slept outside with smelly
သူတို့အနံ့နှင့်အတူအပြင်ဘက်အိပ်ပျော်သောကွောငျ့
sheep it just was not on the social
သိုးကပဲလူမှုရေးအပေါ်မဟုတ်ခဲ့
ladder they were at the bottom yes yeah
သူတို့အောက်ခြေမှာခဲ့ကြသည်လှေကားဟုတ်ပါတယ်ဟုတ်ပါတယ်
yes so it's very encouraging and amazing
ဟုတ်ကဲ့ဒါကြောင့်အလွန်အားတက်စရာများနှင့်အံ့သြဖွယ်င်
that God would bring this good news and
ဘုရားသခငျသညျဤသတင်းကောင်းကိုဆောင် ခဲ့. မယ်လို့နှင့်
allow these Shepherds to be the first
ဤအသိုးထိန်းပထမဦးဆုံးဖြစ်ခွင့်ပြုပါ
ones to see his son born in a manger yes
သူ့သားဟုတ်တယ်တစ်ဦးနွားစားခွက်မှာမွေးဖွားကြည့်ဖို့သူမြားကို
and it just now can you read what your
ထိုသို့ဖွင့်ယခုသင်သည်အဘယ်အရာကိုသင်၏အဖတ်နိုင်
version says because it's written
ဗားရှင်းကမျြးစာလာမယ့်ကြောင့်အကပြောပါတယ်
differently in mine because I'm the new
ငါအသစ်ကပေါ့ကွဲပြားခြားနားသတ္တုတွင်းအတွက်ကြောင့်အ
century makes it seem like when they had
ရာစုသူတို့ခဲ့သည့်အခါကများကဲ့သို့ထင်ရစေသည်
seen him they told what the angel said
သူတို့ကောင်းကင်တမန်ကဆိုသည်ဘယ်အရာကိုပြောသည်သူ့ကိုမြင်
about this child and everyone was amazed
အကြောင်းကိုဤသူငယ်ကိုလူတိုင်းအံ့သြလေ၏
so it makes it sound like they hadn't
ဒါကြောင့်သူတို့မရခဲ့လိုအသံစေသည်
left the manger okay now when they had
သူတို့ခဲ့သည့်အခါယခုအဆင်ပြေနွားစားခွက် left
seen them they made widely known the
သူတို့ကိုမြင်ကြသူတို့ကျယ်ပြန့်သိလုပ်
saying that was told them concerning the
သောအမှုမှာသူတို့ကိုအားကြားပြောလေ၏ဟု
child and all those who heard it
ကလေးနှင့်ကွားသောသူအပေါငျး
marveled at those things which were told
ပြောကြားခဲ့ကြသည်သောအမှုအရာမှာအံ့ဩ
them by the shepherds and read the next
သိုးထိန်းများကသူတို့ကိုနှင့်လာမည့်ဖတ်ပါ
but Mary kept all these things and
ဒါပေမဲ့မာရိသည်ထိုအမှုအလုံးစုံတို့ကိုစောင့်ရှောက်
pondered them in heart than the
ယင်းထက်နှလုံး၌သူတို့ကိုလုံ့လဝိရိယ
Shepherd's returned glorifying and
သိုးထိန်းအဖွင့်ပြန်ရောက်ဂုဏ်တော်ကိုချီးမွမ်းနှင့်
praising God for all the things that
သမြှသောအမှုအရာအဘို့ဘုရားသခင်ကိုချီးမွမ်း
they had heard and seen right so they
သူတို့လက်ျာဘက်သူတို့ဒီတော့ကြားမြင်ဘူး
told other people so they actually went
သူတို့တကယ်သွားလေ၏ဒီတော့အခြားလူများကိုပြောသည်
they believed this is this an angel from
သူတို့ကဒီဒီကနေကောင်းကင်တမန်ဖြစ်ပါတယ်ယုံကြည်သည်
God yes i believe the message and you
ဘုရားသခင့ဟုတ်ကဲ့ကိုယ့်မက်ဆေ့ခ်ျကိုယုံကြည်နှငျ့သငျ
made a good point Jen that the angel
ကောင်းကင်တမန်တစ်ကောင်းသောအချက် Jen ကိုဖန်ဆင်း
didn't say go and find the baby mm-hmm
ကလေးမီလီမီတာ-Hmm သွားနှင့်တွေ့ပါကမပြောခဲ့ပါဘူး
they decided to go right but they said
သူတို့လက်ျာဘက်သွားကြဖို့ဆုံးဖြတ်လိုက်ကြတယ်ဒါပေမဲ့သူတို့ကဆိုပါတယ်
the baby the angel said for there is
ကလေးကောင်းကင်တမန်သည်ရှိသေး၏အဘို့ဆိုပါတယ်
born to you this day in the City of
ဒစီးတီး၌ဤနေ့၌သင်တို့အားမွေးဖွား
David a savior who is Christ the Lord
ဒါဝိဒ်သည်ခရစ်တော်အားဖြင့်သူသည်ကယ်တင်သောသခင်, သခင်ဘုရား
and this will be assigned to you you
နှင့်ဤသင်ဖို့တာဝန်ပါလိမ့်မည်
will find a babe wrapped in swaddling
swaddling ပတ်ရစ်နေတဲ့သူငယ်ကိုတွေ့လိမ့်မည်
cloths lying in a manger and suddenly
တစ်ဦးနွားစားခွက်ထဲမှာမုသာစကားကိုပုဆိုးနှင့်ရုတ်တရက်
there was an angel a multitude of
ကောငျးကငျတမနျကိုများစွာသောလူရှိခဲ့သည်
heavenly host praising God so they never
ကောင်းကင်ဘုံ၌ရှိတော်မူအိမ်ရှင်သူတို့ဒါသညျဘုရားသခငျကိုဘယ်တော့မှအားချီးမွမ်း
actually said go there no they said this
တကယ်တော့သူတို့ကဒီကပြောကြားခဲ့သည်အဘယ်သူမျှမသွားဟုဆိုသည်
latest design like but they were never
နောက်ဆုံးပေါ်တူသောဒီဇိုင်းဒါပေမဲ့သူတို့ဘယ်တော့မှခဲ့ကြသည်
told to go it's interesting because a
သွားကြဖို့ပြောသည်တဲ့ဘာလို့လဲဆိုတော့သူကစိတ်ဝင်စားဖို့င်
Cariah was told
Cariah အားကြားပြောလေ၏
is what's going to happen and he's like
ဖြစ်ပျက်သွားမယ့်အရာဖြစ်တယ်, သူနဲ့တူရဲ့
okay prove it prove to me that you're
အဆင်ပြေသင်နေငါ့အားသက်သေပြသက်သေပြ
true Mary was like okay well how's this
စစ်မှန်တဲ့မာရိကအဆင်ပြေကောင်းစွာဘယ်လိုဒီရဲ့တူ၏
going to happen Joseph just did it right
ယောသပ်ကိုဖွင့်ပိုင်ခွင့်ပြုဖြစ်ပျက်သွား
he was told to do something and he did
သူကတစ်ခုခုလုပ်ဖို့ကိုပြောသည်တို့နှင့်ပြုမိခဲ့သည်
it but it's interesting because the
ဒါဟာပေမယ့်လို့စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းင်
Shepherd's weren't actually told to do
သိုးထိန်းရဲ့တကယ်လုပ်ဖို့ကိုပြောသည်ကြသည်မဟုတ်
anything they went on their own volition
မိမိတို့ပြုမူမှုအပေါ်သွားလေ၏ဘာမှ
they went on their own volition and it's
မိမိတို့ပြုမူမှုအပေါ် သွား. င်
very interesting because even though
အလွန်စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့သော်လည်းဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
they are telling people about what
သူတို့ဘာအကြောင်းလူတွေကိုပြောပြကြသည်
happened what they saw nobody else
သူတို့တခြားဘယ်သူမှသိမြင်လျှင်ဘာဆက်ဖြစ်
actually goes to the manger to check it
အမှန်တကယ်ကစစျဆေးဖို့နွားစားခွက်သွား
out oh he had true they just stood there
အထဲကပါသူစစ်မှန်တဲ့သူတို့ပဲထိုအရပ်၌ရပ်ခဲ့
marveled so all those who heard it
ဒါကြောင့်ကိုကြားသောသူအပေါင်းတို့အံ့ဩ
marveled at those things which were told
ပြောကြားခဲ့ကြသည်သောအမှုအရာမှာအံ့ဩ
them by the Shepherd's but they didn't
သိုးထိန်းရဲ့အားဖြင့်သူတို့ကိုဒါပေမဲ့သူတို့မ
actually go confirm it themselves I know
တကယ်တော့ငါသိပါကမိမိတို့ကိုယ်ကိုအတည်ပြုသွားပါ
I never thought of that which is very
အရမ်းဖြစ်သောကြောင့်ထင်ဘယ်တော့မှမ
interesting it's like oh yeah I just
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့သူကပဲကျွန်မ yeah ပါနဲ့တူရဲ့
like this is the savior of the world
ဤကဲ့သို့သောဤလောက၏ကယ်တင်ရှင်ဖြစ်ပါသည်
right like that's what he said for unto
လက်ျာဘက်တူသူထံသို့ဘို့ကဆိုပါတယ်ဘာလဲ
you Is Born This Day in the City of
သငျသညျ၏စီးတီးအတွက်ဒီနေ့မွေးဖွားသည်
David a savior who is Christ the Lord
ဒါဝိဒ်သည်ခရစ်တော်အားဖြင့်သူသည်ကယ်တင်သောသခင်, သခင်ဘုရား
yes so this is the savior that they have
ဟုတ်ကဲ့ဒါကြောင့်သူတို့သည်ဤရှိသည်သောကယ်တင်ရှင်ဖြစ်ပါသည်
been waiting for to come right and yet
ညာဘက်လာရန်စောင့်ဆိုင်းနှင့်အသေးခဲ့
the Shepherd's are the only ones that go
သိုးထိန်းရဲ့သွားတစ်ခုတည်းသောသူများဖြစ်ကြ၏
and check it out yes when he was still
သူနေဆဲအခါနှင့်ဟုတ်တယ်ကထုတ်စစ်ဆေး
in the major while he was still in the
အဓိကအတွက်သူဆဲခဲ့စဉ်က
me a wider Minh came later yes yeah and
ငါ့ကိုပိုမိုကျယ်ပြန် Minh yeah ဟုတ်ကဲ့အကြာတွင်တို့သည် လာ.
so it's very interesting and it reminds
ဒါကြောင့်အလွန်စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့င်ကသတိပေး
me that God reveals himself to people
ငါ့ကိုဘုရားသခငျသညျလူတို့အားမိမိကိုယျကိုထုတ်ဖော်ပြသကြောင်း
who are willing to see him hmm that is
သောကွောငျ့ဖွစျသညျ Hmm သူ့ကိုကြည့်ဖို့ဆန္ဒရှိနေသော
so true that is so true and he came in a
ဒါကြောင့်စစ်မှန်တဲ့နိုင်အောင်မှန်သူတစ်ဦးသည် လာ.
very unassuming way born in a manger the
တစ်ဦးနွားစားခွက်ထဲမှာမွေးဖွားအလွန် unassuming လမ်း
Shepherd's went there that the manger
သိုးထိန်းအဖွင့်နွားစားခွက်ရှိသွား၏
was a place for a king to be born and I
မွေးဖွားခံရဖို့တစ်ရှင်ဘုရင်အဘို့နေရာတစ်နေရာဖြစ်ခဲ့သည်နဲ့ကျွန်မ
I was reading in this Christmas ideals
ငါသည်ဤခရစ္စမတ်စံနမူနာအတွက်ဖတ်နေခဲ့သည်
book of poetry and I wanted to share one
ကဗျာနဲ့ကျွန်မ၏စာအုပ်များထဲမှဝေမျှချင်ခဲ့
with you guys it's by Leslie at Leyland
သငျသညျယောက်ျားတွေနှင့်အတူက Leyland မှာ Leslie အားဖြင့်ဖွင့်
fields I hope I'm saying your name right
ငါသင်တို့၏နာမညာဘက်ဟုတာမျှော်လင့်ပါတယ်လယ်ကွင်း
and it's called let the stable still
ထိုသို့နေဆဲတည်ငြိမ်ပါစေကိုခေါ်မယ့်
astonish let the stable still astonish
တည်ငြိမ်သောနေဆဲကြောင့်မိန်းမောတွေဝေကြကုန်အံ့အံ့ဩမိန်းမော
straw dirt floor dull eyes dusty flanks
ကောက်ရိုးအမှိုက်ကြမ်းပြင်မှိုင်းမျက်စိဖုန်ထူခြမ်း
of donkeys boxin crumbling crooked walls
ကောက်ရိုးကိုပြိုကျ boxin မြည်း
no bed to carry that pain and then the
ကြောင်းနာကျင်မှုသယ်ဆောင်ထို့နောက်ရန်မအိပ်ရာ
child rag wrapped laid to cry in a
ကလေးကအဝတ်အစားခပ်နွမ်းနွမ်းတစ်ဦးအတွက်ငိုထားကြ၏ထုပ်
trough who would have chosen this who
ဒီအဘယ်သူသည်ရှေးပါပွီမညျ့သူကျင်း
would have said yes let the God of all
ဟုတ်ကဲ့အားလုံး၏ဘုရားသခငျပါစေဟုပြောဆိုမယ်လို့
the heavens and earth be born in
မိုဃ်းကောင်းကင်နှင့်မြေကြီးပေါ်မှာမွေးဖွားလာခြင်းကို
this place who but the same God who
ဤအရပျသူမြားပေမယ့်တူညီတဲ့ဘုရားသခငျသညျအဘယ်သူသည်
stands in the darker Fowler rooms of our
ကျွန်တော်တို့ရဲ့၏မဲမှောင်မုဆိုးခန်းထဲမှာရပ်တည်
hearts and says yes let the God of
စိတျနှလုံးနှငျ့ဟုတ်ကဲ့၏ဘုရားသခငျပါစေပြောပါတယ်
heaven and earth be born here in this
ကောင်းကင်နှင့်မြေကြီးကိုဤနေရာတွင်ဤသည်၌မွေးဖွားခံရ
place and I just loved the sweet
နေရာနှင့်ပဲမွှေးကိုခစျြ
parallel there Jen that the stable was
တည်ငြိမ်သောခဲ့တာရှိပါတယ် Jen Parallel
this unassuming place very humble
အလွန်နှိမ့်ချဒီ unassuming ရာအရပျ
nothing exciting but God saw us and
စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ဘာမျှပေမယ့်ဘုရားသခင်ကကျွန်ုပ်တို့ကိုမြင်
chose to make his home in us because He
သူကဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ကျွန်တော်တို့ကိုရှိသူ၏နေအိမ်စေရန်ရှေးခယျြခဲ့
loves us and were made in His image and
ကျွန်တော်တို့ကိုချစ်သောသူနှင့်သူ၏ပုံသဏ္ဍာန်နှင့်အညီဖန်ဆင်းခဲ့ကြနှင့်
he wanted to come and live inside of us
သူကကျွန်တော်တို့အထဲမှာလာနှင့်အသက်ရှင်နေထိုင်ချင်ခဲ့တယ်
it's the same kind of thing that your
ဒါကြောင့်သင့်ရဲ့ကြောင်းအရာ၏တူညီသောမျိုးကိုဖွင့်
heart is now disabled it's the your
နှလုံးယခုကသင့်ရဲ့ဖွင့်ကိုပိတ်ထားသည်
heart is the manger this Christmas and
နှလုံးနွားစားခွက်ဖြစ်ပါတယ်ဒီခရစ္စမတ်နဲ့
maybe this is the first time that you've
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးဤသူသည်သင်တို့ပါတယ်ကြောင်းပထမဦးဆုံးအကြိမ်ဖြစ်ပါသည်
even thought about welcoming the Savior
ပင်ကယ်တင်ရှင်ကြိုဆိုစဉ်းစား
into your life and it's a good time here
သင်၏အသက်တာသို့ကြောင့်ဤအရပ်၌အကောင်းတစ်ဦးအချိန်
to pause and think about that yes and
ခဏနားပြီးကျန်တာတွေကိုကြောင်းဟုတ်ကဲ့စဉ်းစားရန်နှင့်
maybe that's why the people just
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး့အဘယ်ကြောင့်လူအဖွင့်
marveled at it because they didn't for
သူတို့အဘို့မကြောင့်ထိုသို့ပြုမှာအံ့ဩ
unto you Is Born stay in the City of
သငျသညျမြို့၌နေထိုင်မွေးဖွားသည်တိုင်အောင်
David a savior which is Christ the Lord
ဒါဝိဒ်သည်ခရစ်တော်တည်းဟူသောကယ်တင်သောသခင်, သခင်ဘုရား
and this shall be assigned to you will
နှင့်ဤသူသည်သင်တို့မှတာဝန်ပေးအပ်ခံရကြလိမ့်မည်
find the babe wrapped in swaddling
swaddling ပတ်ရစ်သူငယ်ရှာတွေ့
clothes and lying in a manger maybe the
အဝတ်နှင့်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးနွားစားခွက်ထဲမှာလဲလျောင်း
people just went huh Savior manger that
ကလူ့ဟမ်ကယ်တင်ရှင်နွားစားခွက်သွား၏
does what that what a weird dichotomy
အဘယ်အရာကိုဘာတစ်လိုက်တယ် dichotomy မ
and it's and when we think about it like
ထိုသို့ဖွင့်ခြင်းနှင့်သောအခါကြှနျုပျတို့လိုစဉ်းစား
that how could possibly God of all
ဘယ်လိုလူအပေါင်းတို့၏ဖြစ်နိုင်သည်ဘုရားသခငျသညျတတျနိုငျသကြောင်း
creation want to live in us yeah and yet
ဖန်ဆင်းခြင်းသေး yeah ကျွန်တော်တို့ကိုမှာနေထိုင်ချင်နဲ့
the word Emmanuel which is one of the
၏တဦးတည်းသောစကားလုံး Emmanuel
names attributed to Christ is basically
ခရစ်တော်အားစွပ်စွဲအမည်များကိုအခြေခံအားဖြင့်ဖြစ်ပါသည်
means God with us like he wants to be
သူဖြစ်ဖို့လိုသည်နှင့်တူကြှနျုပျတို့နှငျ့အတူသညျဘုရားသခငျကိုဆိုလိုသည်
with us and so it's very i want to say
ကြှနျုပျတို့နှငျ့အတူဒါကြောင့်အလွန်ဈပြောချင်ရဲ့
humbling that God himself would come and
ဘုရားသခင်ကိုယ်တော်တိုင်လာလိမ့်မယ်လို့နှိမျ့ခစြနှင့်
and allow himself to be born into a
မိမိနှင့်တစ်ဦးသို့မွေးဖွားခံရဖို့ခွင့်ပြု
manger and then the I'd across in order
နွားစားခွက်ထို့နောက်ငါနိုင်ရန်အတွက်ဖြတ်ပြီးင့်
that he could be with us when we seem so
ကျနော်တို့ဒါပုံပေါ်သောအခါထိုအကြှနျုပျတို့နှငျ့အတူဖြစ်နိုင်ကြောင်း
sinful for lack of a better word so none
အဘယ်သူမျှမဒါပိုကောင်းတဲ့စကားလုံးမရှိခြင်းအဘို့အပွစျရှိ
God worthy and yet he deems us as God
ဘုရားသခင့ထိုက်တန်သေးသူဘုရားသခင်ကဲ့သို့အကြှနျုပျတို့ကိုယူဆ
worthy by dying on the cross for us and
ငါတို့အဘို့အလက်ဝါးကပ်တိုင်ပေါ်တွင်အသေခံခြင်းဖြင့်ထိုက်တန်နှင့်
that was the sole purpose in coming at
ကြောင်းမှာလာမယ့်အတွက်တစ်ဦးတည်းသောရည်ရွယ်ချက်ခဲ့သည်
Christmas at that first Christmas was he
ကြောင်းပထမဦးဆုံးခရစ်စမတ်မှာခရစ်စမတ်သူ
came that he might
သူအကြောင်း လာ. ,
ro show us what God was like died on the
ro ဘုရားသခငျသညျပေါ်တွင်အသေခံခဲ့သည်တူသောအဘယ်အရာကိုကျွန်တော်တို့ကိုပြသ
cross for our sins as the perfect lamb
စုံလင်သောသိုးသငယ်ကဲ့သို့ငါတို့အပြစ်ကြောင့်အကူး
which is what we talked about last week
ကျွန်တော်ပြီးခဲ့တဲ့အပတ်ကအကြောင်းကိုပြောဆိုသောအဘယျသို့အရာဖြစ်ပါသည်
with Abraham and that we could be made
အာဗြဟံနှင့်နှင့်ကျွန်တော်ကိုဖန်ဆင်းနိုင်
right with God if we chose to believe
ဘုရားသခင်နှင့်အတူညာဘက်ကျွန်တော်ယုံကြည်ဖို့ရှေးခယျြခဲ့လျှင်
which is the first verse that we talked
ကျနော်တို့ပြောဆိုသောပထမဦးဆုံးကျမ်းပိုဒ်အရာဖြစ်ပါသည်
about four weeks ago with Romans 10 9 if
လေးပတ်ကလွန်ခဲ့တဲ့ရောမ 10 း 9 နှင့်အတူပါလျှင်
we believe in our hearts if we confess
ကျွန်တော်ဝန်ခံလျှင်ကျွန်ုပ်တို့၏စိတ်နှလုံးထဲ၌ယုံကြည်
with our mouth Jesus is Lord and believe
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ပါးစပ်နှင့်အတူယရှေုသညျမိနျ့တျောမူ၏ယုံကြည်
in our hearts that God raised him from
ဘုရားသခင်ထံမှထမြောက်စေတော်မူသောငါတို့စိတ်နှလုံးထဲ၌
the dead who may be saved and that is
ကယ်တင်ခြင်းသို့ ရောက်. ဖြစ်ပါတယ်စေခြင်းငှါအဘယ်သူသည်အသေကောင်
what Christmas is all about it's Jesus
ခရစ္စမတ်ယရှေုသညျင်အားလုံးအကြောင်းပါသောအရာကို
came so that we might have life eternal
ကျနော်တို့ဘဝကိုထာဝရအရှိအံ့သောငှါဒါ လာ. ,
with God the Father yeah and if we
yeah ခမည်းတော်ဘုရားနှင့်အတူကျွန်တော်ပါလျှင်
believe then we can have that life too
ထို့နောက်ကျွန်ုပ်တို့လည်းဘဝရှိနိုင်ပါသည်ယုံကြည်
and so the last four weeks we have been
ဒါကျနော်တို့ကနောက်ဆုံးလေးပတ်ပြီ
talking about what does belief look like
ယုံကြည်ချက်တူပေသောအရာကိုအကြောင်းပြောနေတာ
and it doesn't always mean having all
ထိုသို့အစဉ်အမြဲအားလုံးရှိခြင်းမဆိုလိုပါ
the answers no it means it's trusting am
အဖြေကနံနက်ကိုးစားရဲ့ဆိုလိုတယ် No
I going to trust that what God says is
အဘယ်သို့ငါဘုရားသခင်မိန့်တော်မူ၏ကြောင်းယုံကြည်စိတ်ချသွား
true and so can I had something to that
စစ်မှန်တဲ့ဒါငါတစ်ခုခုရှိခဲ့နိုင်
sure is for like growing up in like
သေချာတူသောတက်ကြီးထွားလာကဲ့သို့အဘို့ဖြစ်၏
through my teen years I always thought
ငါ၏အဆယ်ကျော်သက်နှစ်ပေါင်းမှတဆင့်အစဉ်မပြတ်ငါထင်
yes Jesus came to die for me because I'm
ငါပေါ့ဘာလို့လဲဆိုတော့ဟုတ်ကဲ့သညျယရှေုငါ့အဘို့အသေခံဆီသို့ရောက် လာ. ,
such a center I'm such a sinner yes true
ဒီလိုအပြစ်ရှိသောသူဟုတ်တယ်ဟုတ်မှန်တယ်ထိုကဲ့သို့သောစင်တာ
I'd sin separated myself from god but
ငါအပြစ်တရားရဘုရားထံမှကိုယ့်ကိုယ်ကိုကွဲကွာင့်ပေမယ့်
God must have looked at us and seen such
ဘုရားသခင်ကကျွန်ုပ်တို့ကိုကြည့်ရှုခြင်းနှင့်ထိုကဲ့သို့သောမြင်ကြပြီရမယ်
great value yes that we were made in the
ကျနော်တို့ကဖန်ဆင်းခဲ့အလှနျတနျဖိုးဟုတ်ကဲ့
image of God that he left having to get
သူရရန်ရှိခြင်းယောက်ကျန်ကြွင်းသောဘုရားသခငျ၏ပုံရိပ်
heaven back inside of us that we might
မိုဃ်းကောင်းကင်ကပြန်ကိုအထဲမှာကျနော်တို့အကြောင်း
have fullness of joy now and I sometimes
တခါတရံတွင်ယခုဝမ်းမြောက်ခြင်းပြည့်ဝရှိသည်နှင့်ငါ
I feel like the Christians I met growing
ငါကြီးထွားလာတွေ့ဆုံခဲ့ပြီးခရစ်ယာန်တွေနဲ့တူခံစားမိ
up kind of had head down trudging I'm
တက်ကြင်နာငါရယ် trudging ချခေါင်းခဲ့သည်
just waiting to get to heaven I'm just
ရုံပဲပေါ့ကောင်းကင်သို့ရရှိရန်စောင့်ဆိုင်းနေ
doing a day by day I'm getting to heaven
ငါသည်ကောင်းကင်မှရတဲ့တာနေ့တစ်နေ့ကလုပ်နေတာ
yeah but that's not necessarily the good
yeah ဒါပေမယ့်သေချာပေါက်ကောင်းကျိုးကိုမရင့်
news like tidings of great joy yes which
အလွန်ဝမ်းမြောက်၏သိတင်းကိုကြားတူသောသတင်းဟုတ်ကဲ့အရာ
will be for all people right and that
လက်ျာဘက်အားလုံးလူတို့အဘို့နှင့်ဖွစျလိမျ့မညျ
great joy is christ in us the hope of
အလွန်ဝမ်းမြောက်ကို၏မြော်လင့်ခြင်းသည်ခရစ်တော်
glory yes I know I've said that verse
ဘုန်းအသရေဟုတ်တယ်ငါကြောင်းကျမ်းပိုဒ်ကဆိုပါတယ်င့်ကိုသိ
over and over but I feel like sometimes
ထပ်ခါထပ်ခါပေမယ့်တစ်ခါတလေများကဲ့သို့ခံစားမိ
we have a really skewed sense of the
ကျနော်တို့ကတစ်ကယ့်ကို skewed အဓိပ္ပာယ်ရှိ
gospel hmmm they were just holding out
ဧဝံဂေလိတရားကို hmmm သူတို့ပဲထွက်ကိုင်ထားခဲ့သည်
for something yes Jesus died that we
တစ်ခုခုဟုတ်ပါတယ်ယေရှုကျနော်တို့ကွယ်လွန်သွား
might spend an eternity with God but
ဘုရားသခင့ပေမယ်နဲ့ထာဖြုန်းစေခြင်းငှါ,
there's a life now to be lived for him
သူ့အဘို့နေထိုင်ခဲ့ခံရဖို့ယခုဘဝရှိပါတယ်
and for his glory and he's spreading his
နှင့်သူ၏ဘုန်းအသရေနှင့်သူသည်မိမိဖြန့်မယ့်
kingdom on the earth yeah we get to be
မြေကြီးပေါ်မှာနိုင်ငံတော်သို့ yeah ကျနော်တို့ဖြစ်ရ
part of that we are ambassadors because
ကြောင်း၏တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းကျွန်တော်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့သံတမန်ဖြစ်ကြ၏
he lives in us we now become the light
သူကယခုကြှနျုပျတို့သညျအလငျးဖြစ်လာကျွန်တော်တို့ကိုတှငျနထေိုငျ
of the world we know
ကမ္ဘာ၏ကြှနျုပျတို့သိ
are the Word of God because Christ is
ခရစ်တော်သည်အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော်ဘုရားသခင်၏နှုတ်ကပတ်တော်ဖြစ်ကြောင်း
the word he's inside of us yes well and
သူကဟုတ်ကဲ့ကောင်းစွာကျွန်တော်တို့အထဲမှာရဲ့စကားလုံးနဲ့
it says give glory to God in heaven and
ကကောင်းကင်ဘုံ၌ရှိတော်မူဘုရားသခင်အားဘုန်းအသရေကိုပေးနှင့်ကပြောပါတယ်
on earth let there be peace among the
မြေကြီးပေါ်မှာရှိသောသူတို့၌ငြိမ်သက်ခြင်းအကြားရှိပါစေ
people who please God now I know says on
ငါသိသည်ယခုအခါဘုရားသခင်၏စိတ်တော်သူတွေကိုအပေါ်ပြောပါတယ်
whom his favor rests in various versions
ကျေးဇူးတော်မူအမျိုးမျိုးသောဗားရှင်းအတွက်ကျိန်းဝပ်တော်မူသော
but that idea of when we put our faith
ဒါပေမယ့်ကျနော်တို့ကျွန်ုပ်တို့၏ယုံကြည်ခြင်းထားသည့်အခါ၏စိတ်ကူး
in Jesus Christ there should be this
ယရှေုခရ၌ဤအဲဒီမှာဖြစ်သင့်
deep sense of peace in us does not mean
ကိုငြိမ်သက်ခြင်း၏နက်ရှိုင်းသောအဓိပ္ပာယ်မဆိုလိုပါ
that there will be peace around us in
အတွက်ကျွန်တော်တို့ကိုလှည့်ပတ်ငြိမ်းချမ်းရေးရှိလိမ့်မည်ကြောင်း
this world you will have trouble but
ဤလောက၏အသင်သည်အမှုရောက်သောရပါလိမ့်မယ်ဒါပေမယ့်
take heart i have over the world but
တစ်ကမ္ဘာလုံးဈရှိနှလုံးယူပေမယ့်
there will be a deep sense of peace
မိဿဟာယနက်ရှိုင်းသောအဓိပ္ပာယ်ရှိလိမ့်မည်
inside of us so Jesus came to bring us
ကျွန်တော်တို့အထဲမှာဒါယရှေုသညျအကြှနျုပျတို့ကိုဆောင်ကြဉ်းဆီသို့ရောက် လာ. ,
peace as well and so not only like so
ငြိမ်းချမ်းရေးအဖြစ်ကောင်းစွာနဲ့ဒါဒါများကဲ့သို့မသာ
when we are reconciled with God when we
ရသောအခါကျွန်ုပ်တို့သည်ဘုရားသခင်နှင့်အတူ ပြန်. ကြသောအခါ
are made right with God that peace comes
ငြိမ်းချမ်းရေးကြွလာတော်မူသောဘုရားသခင်ကိုနှင့်အတူညာဘက်ထားကြပါတယ်
inside so this little baby like that's
ရဲ့နဲ့တူဒီတော့ဒီကလေးလေးအတွင်းအပြင်
at what part of what I find so shocking
ငါဒါတုန်လှုပ်ဖွယ်တွေ့ပါသောအရာကိုအဘယ်သို့တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းမှာ
is that the people just stood there and
လူအရုံရှိသေးရပ်သောကွောငျ့ဖွစျသညျ
marveled but they didn't actually go and
အံ့ဩပေမယ့်သူတို့ကတကယ်တော့မသွားဘဲနှင့်
embrace and how many people stand in the
ဘက်လျက်နှင့်လူမည်မျှထဲမှာမတ်တပ်ရပ်
look at Christians and I know we have
ခရစ်ယာန်တွေကိုကြည့်ရှုခြင်းနှင့်ငါငါတို့သည်သိကြ
talked about this but people will say to
ဒီအကြောင်းစကားပြောပေမယ့်လူတွေကိုပြောပါလိမ့်မယ်
myself or to carry and I think I hear it
ငါကြားကိုယ့်ကိုယ်ကိုသို့မဟုတ်သယ်ဆောင်ရန်နဲ့ကျွန်မထင်ပါတယ်
more from Kerry because I work in a
ကျွန်မအလုပ်လုပ်သောကွောငျ့ကယ်ရီကနေပိုပြီး
church but people will say to you oh
ဘုရားကျောင်းပေမယ့်လူတွေပါသငျသညျဆိုသညျကားပါလိမ့်မယ်
well you seem to have such a strong
ကောင်းစွာသင်ထိုကဲ့သို့သောခိုင်မာတဲ့ရှိသည်ထင်ရ
faith and they marvel at it but they
ယုံကြည်ခြင်းနှင့်သူတို့ကမှာအံ့ဩသော်လည်း, သူတို့သည်
don't want to reach out yeah and didn't
yeah ထွက်ရောက်ရှိဖို့မလိုချင်နှင့်မပါဘူး
we taste and see that the lord is good
ကျွန်တော်မြည်းစမ်းနှင့်အရှင်သည်ကောင်းသောကြောင်းကိုတွေ့မြင်
yeah that he's good so they marvel at
yeah သောသူမူကောင်းပါတယ်ဒါကြောင့်သူတို့မှာအံ့ဩခြင်း
our faith they marvel at wow you have
သူတို့သည်သင့်ရှိ wow မှာအံ့ဩကျွန်ုပ်တို့၏ယုံကြည်ခြင်း
such a strong connection with God and
ဘုရားသခင်နှင့်အတူထိုကဲ့သို့သောခိုင်မာတဲ့ဆက်သွယ်မှုများနှင့်
it's like yes and you could have it for
ဒါဟာဟုတ်ပါတယ်နဲ့တူရဲ့သင်တို့အဘို့ရှိသည်နိုင်
you and it's for good news for all
သင်နှင့်ကအလုံးစုံတို့အဘို့ကောင်းသောသတင်းင်
people yes yeah but they don't want to
လူတွေကိုဟုတ်ကဲ့ yeah ဒါပေမဲ့သူတို့မှမလိုချင်ကြဘူး
reach out and see they don't want to go
ထွက်ရောက်ရှိဖို့နဲ့သူတို့သွားချင်ကြဘူးကြည့်ရှု
to the stable they don't want to invite
သူတို့ဖိတ်ခေါ်ချင်ကြပါဘူးတည်ငြိမ်သောမှ
Jesus into the stable of their up their
သူတို့ရဲ့တက်၎င်းတို့၏၏တည်ငြိမ်သို့ယရှေုသညျ
art yes yeah and that's where I think oh
အနုပညာ yeah ဟုတ်တယ်ငါ Oh ထင်ဘယ်မှာရဲ့
boy we we so want people to understand
ကောင်လေးတစ်ယောက်ကျွန်တော်ဒါကြောင့်လူတွေနားလည်ချင် WE
that how much more does God long for
ဘယ်လောက်ထက်ပိုသောအဘို့ဘုရားသခင့ရှည်လျားမ
people to get ahold of that yes because
ကြောင်းဟုတ်ကဲ့၏ ahold ရဖို့ကလူဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
when you think about what took place God
သငျသညျဘုရားသခငျသညျအရပျကိုလုယူသောအရာကိုစဉ်းစားသည့်အခါ
becoming man putting everything of who
သူအရာအားလုံးကိုချပြီးဖြစ်လာသည်လူ
he was in the form of a baby bpe and I
သူကတစ်ဦးကလေး bpe ၏ပုံစံကြီးနဲ့ကျွန်မ
just came from a friend's house and she
ကိုယ့်မိတ်ဆွေတစ်ဦး၏အိမျတျောမှကွှ လာ. နှင့်သူမ
has a wee baby and even to get up out of
တစ်ဦး Wee ကလေးရှိပြီးပင်ထဲကတက်ရဖို့
the crib mama has to come and left the
အဆိုပါစားခွက် mama လာရန်ရှိပြီးဘယ်ဘက်
baby up Lego dependence so so it's
ကလေးတက် Lego မှမှီခိုရဲ့ဒါဒါ
interesting when you think that may God
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းသင် may ဘုရားသခငျသညျစဉ်းစားသောအခါ
became dependent on man like that's how
ကြောင်းဘယ်လိုဖွင့်နဲ့တူလူကိုမှီခိုဖြစ်လာခဲ့သည်
much he valued us because he gave up
သူဖွင့်ပေးခဲ့တယ်ဘာလို့လဲဆိုတော့အများကြီးကိုသူကျွန်တော်တို့ကိုတန်ဖိုးထား
everything
အားလုံး
and he trusted himself to Mary and
သူမာရိအားမိမိကိုမိမိယုံကြည်စိတ်ချရနှင့်
Joseph which is very interesting to like
ကြိုက်နှစ်သက်ရန်အလွန်စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းသောယောသပ်
if interested himself to Mary and Joseph
မာရိနဲ့ယောသပ်သည်မိမိကိုမိမိအားစိတ်ဝင်စားလျှင်
to raise him up so that then he could do
ထို့နောက်သူကလုပ်ပေးနိုင်အောင်သူ့ကိုထမြောက်စေရန်
what he came to do which is to make us
အဘယ်အရာကိုသူကျွန်တော်တို့ကိုအောင်ဖြစ်သည့်လုပ်ပေးဆီသို့ရောက် လာ. ,
write with himself and if you think I
မိမိကိုမိမိနှင့်အတူရေးရန်ငါထင်လျှင်
often like to think about this if you
မကြာခဏသငျသညျဆိုပါကဤအကြောင်းကိုစဉ်းစားရန်ကိုကြိုက်
read in John chapter one although in the
တဦးတည်းအတွက်သော်လည်းဆရာယောဟနျအခနျးမှာဖတ်ပါ
beginning was the word in the worst with
အစနှင့်အတူအဆိုးဆုံးအတွက်စကားလုံးခဲ့သည်
God and the Word was God that's Jesus
ဘုရားသခင်နှင့်နှုတ်ကပတ်သညျယရှေုရဲ့ဘုရားသခင်ဖြစ်
and nothing that was made that's made
အလျှင်းကြောင်းလုပ်မယ့်လုပ်ခဲ့
here was not made through that had not
မခဲ့မှတဆင့်ကဒီမှာလုပ်မခံခဲ့ရ
been made unless it was made through the
ကမှတဆင့်ဖန်ဆင်းခဲ့သည်မဟုတ်လျှင်ကိုဖန်ဆင်းခဲ့
word so Jesus was instrumental in
စကားလုံးဒါယေရှု၌ဆာခဲ့
creating everything with the father
ဖခင်နှင့်အတူအရာအားလုံးကို
right father son Holy Spirit all
ညာဘက်အဖေသားညျသနျ့ရှငျးသောဝိညာဉျတျောအားလုံး
together so when Jesus was a baby like
အတူတူဒါယေရှုကဲ့သို့တစ်ဦးကလေးတုန်းက
Anna toddler going up did he have an
တက်မယ့်အန္နကလေးငယ်သူတစ်ဦးရှိခဲ့ပါဘူး
understanding of when he made Mary like
သူကမာရိနှင့်တူလုပ်သည့်အခါနားလည်မှု
that she was wiping him at washing him
သူမကသူ့ကိုဆေးကြောမှာသူ့ကိုရှင်းလင်းခဲ့
and feeding cam did he remember creating
နှင့်နို့တိုက်ကျွေးမှု cam သူကိုသတိရခဲ့ဘူး
her mm-hmm just something it just blows
သူမ၏မီလီမီတာ-Hmm ကပဲမှုတ်ရုံတစ်ခုခု
my mind yes and then fast forward ahead
ကြှနျတေျာ့စိတျထဲဟုတ်တယ်, ပြီးတော့အစာရှောင်ခြင်းရှေ့သို့ရှေ့သို့
of time when Jesus is being about to be
ယရှေုသညျဖွစျဖို့အကြောင်းကိုဖြစ်ခြင်းအခါအချိန်
crucified and the soldiers are smacking
လက်ဝါးကပ်တိုင်မှာအသေနှင့်စစ်သားများ smacking နေကြတယ်
him and beating him up did he remember
သူကသူ့ကိုအထံတျောထရိုက်နှက်သတိရခဲ့ဘူး
making ma'am and yet he still loves them
တွေများအောင်နှင့်သေးသူနေဆဲသူတို့ကိုချစ်သောသူ
it's the same love that he has mm-hmm
ဒါကြောင့်သူကမီလီမီတာ-Hmm ရှိကြောင်းတူညီတဲ့ချစ်ခြင်းမေတ္တာရဲ့
for out all people yes so i'm justing so
ထွက်ရှိသမျှလူတွေဟုတ်တယ်ဒါငါဒါရုံပေါ့
encouraged by the Christmas story Jen
ခရစ္စမတ်ပုံပြင်တစ်ပုဒ် Jen ခြင်းဖြင့်အားပေးအားမြှောက်
even to stop and think about it read it
ပင်ဖတ်ရပ်တန့်ကစဉ်းစားရန်
maybe that's something you could do with
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးကြောင့်သင်တို့နှင့်အတူအလုပျနိုငျတစ်ခုခုရဲ့
your failing maybe you've never opened
သင့်ရဲ့မြော်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်ဖွင့်လှစ်ခဲ့ဖူးပါဘူး
the Christmas story before to actually
တကယ်မှရှေ့တော်၌ထိုခရစ္စမတ်ပုံပြင်တစ်ပုဒ်
read it out loud with your family or
သင့်မိသားစုနှင့်အတူအသံကျယ်ကြောင့်ထွက်ဖတ်ခြင်းသို့မဟုတ်
with your significant other or with your
သင့်ရဲ့သိသာသည်အခြားနဲ့အတူသို့မဟုတ်သင့်နှင့်အတူ
roommate or with your friend maybe
အခန်းဖော်ဒါမှမဟုတ်သင့်ရဲ့အဆွေခင်ပွန်းနှင့်အတူ
you're away at college you just want to
သင်ရုံချင်ကောလိပ်မှာကွာနေ
open it and just read the Christmas
ဒါကြောင့်ဖွင့်လှစ်ခြင်းနှင့်ဖွင့်ခရစ္စမတ်ကိုဖတ်ရှု
story yeah so the Christmas story is
ဇာတ်လမ်း yeah ဒါခရစ္စမတ်ပုံပြင်တစ်ပုဒ်ဖြစ်ပါတယ်
found in Luke too well there's two spots
လုကာတှငျတှေ့လှနျးကောင်းစွာနှစ်ခုအစက်အပြောက်ရှိပါတယ်
there's Luke to which starts with the
ယင်းနှင့်အတူစတင်သည်မှရသောလုရှိပါတယ်
birth of Jesus and it goes it to the end
ယေရှုနှင့်ကမွေးဖွားအဆုံးကသွား
Luke 22 21 that is the bulk where
အဆိုပါအမြောက်အများရှိရာကြောင်းလုကာ 22 21
they're called to Bethlehem to go or you
သူတို့သွားကြဖို့ဗက်လင်မြို့သို့ခေါ်တော်မူပါတယ်ဒါမှမဟုတ်သင်
can start at the beginning the beginning
အစအဦးအစမှာစတင်နိုင်ပါသည်
of the beginning Luke one where the
အစအဦးလုကာတဦးတည်းရှိရာ၏
angel appears to Zechariah and continue
ကောငျးကငျတမနျဇာခရိပုံနှင့်ဆက်လက်
to the end of 222 or you can go to
222 ၏အဆုံးမှသို့မဟုတ်သင်သွားနိုင်သည်
Matthew where Jake or Joseph is called
Jake သို့မဟုတ်ယောသပ်ကိုခေါ်တော်မူသည်အဘယ်မှာရှိမဿဲ
I God 22 merry merry merry merry merry
ငါသည်ဘုရားသခင်၏ 22 ရွှင်လန်းသောစိတ်ရွှင်လန်းရွှင်လန်းသောစိတ်ရွှင်လန်းရွှင်လန်းသော
and then the wise men come to visit
ထို့နောက်ပညာရှိတို့သွားရောက်ကြည့်ရှုခြင်းငှါလာကြ
Jesus as at the beginning of chapter two
အခနျးကွီးနှစျခုရဲ့အစမှာအဖြစ်ယေရှု
in Matthew there's so much still to
မဿဲအတွက်နေဆဲဤမျှလောက်ရှိမယ့်
cover in the Christmas story yes so if
ဟုတ်ကဲ့ခရစ္စမတ်ပုံပြင်တစ်ပုဒ်အတွက်အဖုံးကိုဒါမယ်ဆိုရင်
you're wanting to pick up the Christmas
သင်ခရစ္စမတ်ကောက်လိုသောပါတယ်
story Matthew at the end of Matthew 12
မဿဲ 12 ရဲ့အဆုံးမှာပုံပြင်မဿဲ
Matthew two and then Luke one and Luke
မဿဲနှစ်ခု, ပြီးတော့လုကာတဦးတည်းနဲ့လုကာ
two will give you the full Christmas
နှစ်ခုသင်အပြည့်အဝခရစ္စမတ်ငါပေးမည်
story but we encourage you today to take
ဇာတ်လမ်းဒါပေမယ့်ကျနော်တို့ယူယနေ့သငျသညျအားပေး
not just to marvel at the Christmas
ခရစ္စမတ်မှာအံ့ဩဖို့မင့်
story but to actually embrace the truth
တကယ်ကအမှန်တရားကိုကိုင်စွဲဖို့ပေမယ့်ပုံပြင်
of the Christmas story that God really
တော်မူသောဘုရားသခင်ကိုအမှန်တကယ်ခရစ္စမတ်ပုံပြင်တစ်ပုဒ်၏
does love you and some of you have known
သင်နှင့်သင်တို့တွင်အချို့သောသိကိုချစ်မ
that truth for a really long time we
တစ်ကယ့်ကိုအချိန်ကြာမြင့်စွာကျနော်တို့အဘို့အကြောင်းအမှန်တရား
encourage you to once again then marvel
တစ်ဖန်ထို့နောက်အံ့ဩဖို့သငျသညျအားပေး
at the Christmas story because you
ခရစ္စမတ်ပုံပြင်တစ်ပုဒ်မှာသငျသညျကွောငျ့,
understand the truth but maybe you need
သမ္မာတရားကိုသိနားလည်ပေမယ့်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်လိုအပ်
to step back and go wow God did that for
ပြန်ခြေလှမ်းနှင့် wow ဘုရားသခင်အဘို့ကိုပြုသွားကြဖို့
me and he did it for you and so be
အကြှနျုပျနှငျ့အသူသည်သင်တို့အဘို့အပြုနှင့်ဒါဖြစ်
blessed today know that God loves you he
ယနေ့မင်္ဂလာရှိဘုရားသခငျသညျသငျသညျသူခစျြကွောငျးကိုသိ
cares for you he loves your family he
သငျသညျကိုပြုစုစောင့်ရှောက်တော်မူသင့်မိသားစုချစ်သောသူ
cares about where you're at and what
သငျသညျမှာပါပဲဘယ်မှာဂရုစိုက်နှင့်အဘယ်သို့ဆိုင်
you're doing and his peace that passes
သငျသညျလုပ်နေတာနဲ့ဖြတ်သန်းသူ၏ငြိမ်းချမ်းရေးနေ
all understanding really is available
အားလုံးနားလည်မှုကိုတကယ်ရရှိနိုင်
for you today in any situation that
ဆိုအခြေအနေမှာဒီနေ့သင်အဘို့
you're in so so can we pray then Jen we
သင်တို့သည်ဤမျှဒါကြောင့်ကျနော်တို့ Jen ကျနော်တို့ထို့နောက်ဆုတောငျးနိုငျရောက်နေ
sure can its father God you are awesome
သေချာသည်၎င်း၏ဖခင်ဘုရားသခင်သည်သင်ကြောက်မက်ဘွယ်ရှိပါသည်နိုင်
thank you so much for looking on us and
သငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုရှာဖွေနေများအတွက်ဤမျှလောက်ကျေးဇူးတင်နှင့်
loving us enough that you sent your son
သင်သည်သင်၏သားစေလွှတ်တော်မူသောအလုံအလောက်ကျွန်တော်တို့ကိုမေတ္တာရှင်
to be born as a baby in a manger mm-hmm
တစ်ဦးနွားစားခွက်မီလီမီတာ-Hmm တစ်ဦးကလေးအဖြစ်မွေးဖွားခံရဖို့
to die in a cross and I thank you for
လက်ဝါးကပ်တိုင်၌သေခြင်းနှင့်ငါအဘို့အသငျသညျကျေးဇူးတင်
the promise that's inside of us thank
ကျွန်တော်တို့အထဲမှာင်သောဂတိတော်ကိုကျေးဇူးတင်ပါတယ်
you for the whole Christmas story thank
မြေတပြင်လုံးခရစ္စမတ်ပုံပြင်တစ်ပုဒ်ကျေးဇူးအဘို့အသငျသညျ
you for all of history that points
ကြောင်းအချက်များကိုသမိုင်းအားလုံးအတှကျသငျသညျ
towards your son coming thank you now
သင်၏သားကြွလာဆီသို့ယခုကျေးဇူးတင်ပါတယ်
for the hope of his return and for all
မိမိအပြန်လာ၏မြော်လင့်ခြင်းအဘို့နှင့်လူအပေါင်းတို့သည်
the signs that point to that coming soon
ကြောင်းထောက်ပြသောဆိုင်းဘုတ်များမကြာမီလာမည်
we look forward to that day
ကျွန်တော်ထိုနေ့ရက်မျှော်လင့်
and yet where we want to live in this
နှင့်သေးဘယ်မှာကြှနျုပျတို့သညျဤတှငျနထေိုငျခငျြ
day for you experiencing life and life
သငျသညျဘဝနှင့်ဘဝတွေ့ကြုံဘို့နေ့က
to the full thank you for our viewers
အပြည့်အဝရနျကြှနျုပျတို့၏ကြည့်ရှုသူများအတွက်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
and our listeners would you bless them
နှင့်ကျွန်ုပ်တို့၏နားထောင်သူတို့ကိုသင်ကောင်းကြီးပေးတော်မူလိမ့်မည်
and their families we pray this in Jesus
နှင့်၎င်းတို့၏မိသားစုများကိုယရှေု၌ဤဆုတောင်းပဌနာ
name Amen we wish you a Merry Christmas
အာမင်အမည်ကိုငါတို့သည်သင်တို့တစ်ပျော်ရွှင်ဖွယ်ရာခရစ္စမတ်ဆန္ဒရှိ
we wish you a Merry Christmas we wish
ကျွန်ုပ်တို့ဆန္ဒရှိသင်တစ်ဦးပျော်ရွှင်ဖွယ်ရာခရစ္စမတ်ဆန္ဒရှိ
you a Merry Christmas and a Happy New
သင်တစ်ဦးပျော်ရွှင်ဖွယ်ရာခရစ္စမတ်နှင့်တစ်ဦးမင်္ဂလာနယူး
Year Merry Christmas have a wonderful
တစ်နှစ်တာပျော်ရွှင်ဖွယ်ရာခရစ္စမတ်တစ်အံ့သြဖွယ်ရှိ
time with your family Merry Christmas
သင့်မိသားစုပျော်ရွှင်ဖွယ်ရာခရစ္စမတ်နှင့်အတူအချိန်
well Carrie yes Merry Christmas my
ကောင်းစွာ Carrie ဟုတ်ကဲ့ပျော်ရွှင်ဖွယ်ရာခရစ္စမတ်ငါ့အ
friend Merry Christmas
မိတျဆှေပျော်ရွှင်ဖွယ်ရာခရစ္စမတ်
you
သငျသညျ